<head>
    <script src="https://cdn.mathjax.org/mathjax/latest/MathJax.js?config=TeX-AMS-MML_HTMLorMML" type="text/javascript"></script>
    <script type="text/x-mathjax-config">
        MathJax.Hub.Config({
            tex2jax: {
            skipTags: ['script', 'noscript', 'style', 'textarea', 'pre'],
            inlineMath: [['$','$']]
            }
        });
    </script>
</head>

### Chapter 0

「离考试结束还有 30 分钟，请选手们抓紧时间」。

我死死地盯着眼前的屏幕。这是最后的冲刺。

第一题和第二题我都已经获得了理想的分数，第四道题的 30 分基础分也已经到手。

关键就在这第三题。出题人把它放在这里的意图很明显，这是拉差距的题。而这道题的难度，刚好就在我的能力范围附近。

第三道题，「移球游戏」。我已经在这道题上花费了整整一个小时——其实这个速度超出我的预期，在 15 分钟时我就想到了 $O(m^2n)$ 的做法。紧接在第 34 分钟我意外地构造出了一个 $O(n^2m)$ 的做法，理论上可以获得 70 分。

但这一切只是理论。现在能不能调出这道题都是个问题。

好在编程过程比较顺利。步步为营地推进，我的代码应该没啥问题。

$\texttt{return 0;}$

我自信地敲下。

编译一遍就可以上 checker 了。

$\color{blue}\texttt{编译成功，用时 0.67s。}$

一遍编译过虽然不是什么值得高兴的事，但这是个好兆头，说明在写程序时我的逻辑比较清晰，对应的 bug 就会减少。

**$\color{blue}\texttt{> D:}$**

$\color{blue}\texttt{> cd Desktop}$

命令提示符已经来到了存放程序的文件夹下。

$\color{blue}\texttt{> checker ball1.in ball1.ans}$

心率加速。这只是第一个样例，千万不要让我失望啊。

颤抖的手按下了回车。

$\color{Green}\texttt{OK}$

一遍过！好吧，祈祷灵验了。OIer 最希望的事情，「一遍过样例」可是位居前三。

接下来测第二个样例……第一个样例可能比较水，第二个样例一般强度适中，也是调题最常用的样例。

$\color{blue}\texttt{> checker ball2.in ball2.ans}$

我就不信了，老子今天就解决不掉你！

回车在清脆的按键声中伏了下去。

$\color{Green}\texttt{OK}$

虽然只有一行 OK，但是它蕴含着一个明确而振奋的信息：你的程序完美通过了这个样例测试点。

两个样例都过了欸…… 接下来只剩第 3 个大样例了。

$\color{blue}\texttt{> checker ball3.in ball3.ans}$

说是大样例，其实这个样例并不大——规模仅仅符合 40 分的测试点。但是用来确认程序无误，这个规模一般已经足够了。

回车已经在不经意间被按下。

CPU 中的电信号开始飞驰，内存空间不断被声明又被释放。微小的电流在二极管之间俯冲着，如同一块沸腾的海洋。

但那些电子无论如何也不可能知道它们在做着什么——他们只是 0 和 1 的代言人，承载着不同的电信号。

然而此时一副清晰的图景已经在某个空间展开——那里有 $31$ 个高度为 $85$ 的通天巨柱——除了第 $31$ 根柱子，每根柱子上面都串着 $85$ 个五颜六色的球。

这个空间刚被创造不到 5 毫秒，正当那些球们准备开始享受这里的静谧，一股无形的力量把第 $30$ 根柱子中的最上方的球野蛮地抓起，扔到了第 $31$ 根空柱上，打破了这个空间的宁静。

但这远远没有结束。在 1 毫秒内，又有 $34$ 个球被重复这样的过程，伴随着「咚咚」的巨响落在最后一个柱子上。

然后那个世界突然安静下来。

这可贵的寂静仅仅持续了不到 1 微秒便被打破。一瞬间，第一根柱子上又有 $51$ 个球从美梦中醒来——一阵飓风把它们同样抛到了第 $31$ 根柱子上。现在那个柱子已经满了，$85$ 个球，是一根柱子所允许承载的极限。

然而一切都才刚开始。红的，黄的，深绿的球开始从空中呼啸而过，从一根柱子飞向另一根柱子。

这一切像极了魔法——一股神秘的力量正操纵着它们，使这些球一个个变得有序，现在第一个柱子上已经堆积了 $82$ 个相同颜色的球。更令人惊讶的是，无论怎么移动，每根柱子上的球总不会超过 $85$ 个。

正如我刚刚所说的，这些电子永远也不可能知道，这个空间的一切就是它们正演绎着的故事。只不过那个空间此时正存在于它的使用者的脑海里——也就是我。

那个空间的故事此时仍在如火如荼地上演着，现在第一根柱子上已经汇聚了 $84$ 个同颜色的球。只需要最后一次移动，第一根柱子就完成了它的任务……

另一端，第 $30$ 根柱子上，一个球落了上去。

不过这根柱子已经满了。一瞬间，这个空间的一切化为灰烬。

$\color{Red}\texttt{FAIL   Error code: A 12759.}$

程序运行中止。校验器已完成反馈。





### Chapter 1

「同学们，这个暑假我们就在这个机房里训练了。记住这是 1# 网络教室，到时候不要走错了。」

伴随着声音，一个身影走上讲台。

教室里坐了很多人，约莫有 30 来个。靠后的两个同学急忙关掉了游戏窗口。
